Fontes de eventos

Muitos serviços podem ser fontes de eventos

Uma fonte de eventos é a entidade que publica eventos e uma função do Lambda
 é o código personalizado que processa os eventos. A configuração dos serviços como triggers de eventos é referida como mapeamento de fonte de eventos. 

 Modelos de execução para invocar funções do Lambda

Um push síncrono é como o correio que entrega um pacote e aguarda uma assinatura para concluir a entrega. Um push assíncrono é o carteiro que deixa a correspondência em sua caixa de correio e você pega quando quiser.

Pense em eventos de sondagem como o serviço Lambda observando as malas na esteira de bagagens do aeroporto e entregando-as em lotes na sua casa.

Os eventos síncronos esperam uma resposta imediata da invocação da função.

Com esse modelo de execução, não há repetição interna no Lambda. Você deve gerenciar sua estratégia de repetição dentro do código da aplicação.

Para invocar o Lambda de forma síncrona via API, use RequestResponse.

Os eventos assíncronos são enfileirados e o solicitante não aguarda a conclusão da função. 

Este modelo faz sentido para processos em lote. Com um evento assíncrono, o Lambda tenta a invocação automaticamente por mais duas em seu nome. Você também tem a opção de ativar uma fila de cartas mortas na sua função do Lambda.


Em novembro de 2019, duas novas opções de tratamento de erros foram adicionadas para oferecer mais controle sobre registros com falha de fontes de eventos assíncronas: Idade Máxima do Evento e Máximo de Tentativas.



Para invocar funções de forma assíncrona via API, use Event.