A AWS fornece serviços de computação em nuvem. Os recursos de TI mencionados na definição de computação em nuvem são produtos da AWS. 
Para a aplicação de diretório corporativo deste curso, você usará os produtos da AWS para arquitetar uma infraestrutura escalável, 
altamente disponível e econômica para hospedar a aplicação de diretório corporativo. 
Dessa forma, você pode disponibilizar a aplicação rapidamente, sem gerenciar hardware físico pesado.


Pagamento conforme o uso
–
Em vez de investir em datacenters e hardware antes de saber como você vai usá-los, você paga somente quando usa recursos de computação e apenas pelo quanto você usa.

Beneficiar-se de economia massiva de escala
–
O uso da computação em nuvem permite obter um custo inferior ao que você obtém em seu ambiente local. Considerando que o uso de centenas de
 milhares de clientes é agregado na nuvem, a AWS consegue obter economias maiores de escala, o que resulta em preços mais baixos com pagamento conforme o uso (pay as-you-go).

 Parar de adivinhar a capacidade
–
Elimine as suposições ao determinar sua necessidade de capacidade de infraestrutura. 
Muitas vezes, ao tomar uma decisão sobre a capacidade antes de implantar uma aplicação, 
você acaba precisando lidar com recursos caros e ociosos ou com capacidade limitada. 
Com a computação em nuvem, esses problemas são resolvidos. Você pode acessar a quantidade de capacidade que quiser e aumentar e reduzir a escala na vertical,
 conforme a necessidade em apenas alguns minutos.

Aumentar a velocidade e a agilidade
–
Os recursos de TI estão a apenas um clique de distância, o que significa que você reduz o tempo para disponibilizar 
recursos para seus desenvolvedores de semanas para minutos. Isso resulta em um aumento drástico na agilidade da organização,
 pois o custo e o tempo necessários para experimentar e desenvolver são significativamente mais baixos.

 Realize economia de custos
–
As empresas podem se concentrar em projetos que diferenciam seus negócios em vez de manter datacenters.
 A computação em nuvem permite que você se concentre em seus clientes, ao invés de no trabalho pesado de estruturar, empilhar e manter a estrutura física.
 Isso, geralmente, é chamado de trabalho pesado indiferenciado

Obtenha alcance global em minutos
–
As aplicações podem ser implantadas em várias regiões ao redor do mundo com alguns cliques. 
Isso significa que você pode oferecer baixa latência e uma melhor experiência aos seus clientes a um custo mínimo.

