IAM

O AWS Identity and Access Management (IAM) é um produto da AWS que ajuda você a gerenciar o acesso à sua conta e aos recursos da AWS. Ele também fornece uma visão centralizada de quem e o que tem autorização em sua conta da AWS (autenticação) e quem e o que tem permissão para usar e trabalhar com seus recursos da AWS (autorização).

Com o IAM, você pode compartilhar o acesso a uma conta e recursos da AWS sem compartilhar seu conjunto de chaves de acesso ou senha. Você também pode fornecer acesso granular àqueles que trabalham em sua conta, para que as pessoas e os serviços tenham apenas permissões para os recursos de que precisam. Por exemplo, para fornecer a um usuário da sua conta da AWS o acesso somente leitura a um determinado produto da AWS, você pode selecionar de forma granular quais ações e quais recursos nesse produto eles podem ter acesso.

Recursos do IAM

Para ajudar a controlar o acesso e gerenciar identidades em sua conta da AWS, o IAM oferece muitos recursos para garantir a segurança.

O IAM é global e não é específico para uma região. Você pode ver e usar suas configurações do IAM de qualquer região no Console de Gerenciamento da AWS.
O IAM é integrado a muitos produtos da AWS por padrão.
Você pode estabelecer políticas de senha no IAM para especificar requisitos de complexidade e períodos de rotação obrigatórios para os usuários.
O IAM oferece suporte a MFA.
O IAM oferece suporte à federação de identidades, que permite que usuários que já têm senhas em outro lugar, por exemplo, em sua rede corporativa ou com um provedor de identidade da Internet, obtenham acesso temporário à sua conta da AWS.
Qualquer cliente da AWS pode usar o IAM, o serviço é oferecido sem custo adicional.
Usuário do IAM

Um usuário do IAM representa uma pessoa ou um serviço que interage com a AWS. Você define o usuário em sua conta da AWS. Qualquer atividade feita por esse usuário é cobrada na sua conta. Depois de criar um usuário, esse usuário pode fazer login para obter acesso aos recursos da AWS em sua conta.

Você também pode adicionar mais usuários à sua conta, conforme necessário. Por exemplo, para a aplicação de fotos de gato, você pode criar usuários individuais em sua conta da AWS que correspondam às pessoas que estão trabalhando na aplicação. Cada pessoa deve ter suas próprias credenciais de login. Fornecer aos usuários suas próprias credenciais de login impede o compartilhamento de credenciais.

Credenciais de usuário do IAM

Um usuário do IAM é composto por um nome e um conjunto de credenciais. Ao criar um usuário, você pode fornecer a ele os seguintes tipos de acesso:

Acesso ao Console de Gerenciamento da AWS
Acesso programático à AWS Command Line Interface (AWS CLI) e interface de programação de aplicações da AWS (API da AWS)
Para acessar o Console de Gerenciamento da AWS, forneça ao usuário um nome de usuário e senha. Para acesso programático, a AWS gera um conjunto de chaves de acesso que pode ser usado com a AWS CLI e a API da AWS. As credenciais de usuário do IAM são consideradas permanentes, o que significa que elas permanecem com o usuário até que haja uma rotação forçada pelos administradores.

Ao criar um usuário do IAM, você pode conceder permissões diretamente no nível do usuário. Isso pode parecer uma boa ideia se você tiver apenas um ou poucos usuários. No entanto, à medida que o número de usuários aumenta, acompanhar as permissões pode se tornar mais complicado. Por exemplo, se você tiver 3 mil usuários em sua conta da AWS, administrando o acesso e obtendo uma visão de nível superior de quem pode executar quais ações em quais recursos se torna um cenário desafiado.

Se ao menos houvesse uma maneira de agrupar usuários do IAM e anexar permissões no nível do grupo. Adivinha. Isso existe!

Grupos do IAM

Um grupo do IAM é uma coleção de usuários. Todos os usuários em um grupo herdam as permissões atribuídas ao grupo. Isso possibilita dar permissões a vários usuários de uma só vez. Essa é uma maneira mais conveniente e escalável de gerenciar permissões para usuários em sua conta da AWS. É por isso que usar grupos do IAM é uma prática recomendada.

Se você tiver uma aplicação que está tentando construir e tiver vários usuários em uma conta em funcionamento na aplicação, você pode organizar os usuários por função do cargo. Por exemplo, você pode organizar seus grupos do IAM por desenvolvedores, segurança e administradores. Em seguida, você poderia colocar todos os usuários do IAM em seus respectivos grupos.

Isso fornece uma maneira de ver quem tem quais permissões em sua organização. Isso também ajuda você a escalar quando novas pessoas entram, saem e mudam funções em sua organização.

Considere os exemplos a seguir:

Um novo desenvolvedor se junta à sua conta da AWS para ajudar com sua aplicação. Você cria um novo usuário e o adiciona ao grupo de desenvolvedores, sem pensar em quais permissões são necessárias.
Um desenvolvedor muda de cargo e se torna um engenheiro de segurança. Em vez de editar as permissões do usuário diretamente, você as remove do grupo antigo e as adiciona ao novo grupo que já tem o nível de acesso correto.
Considere os seguintes recursos dos grupos:

Os grupos podem ter muitos usuários.
Os usuários podem pertencer a muitos grupos.
Os grupos não podem pertencer a grupos.
O usuário raiz pode executar todas as ações em todos os recursos em uma conta da AWS por padrão. Isso contrasta com a criação de novos usuários do IAM, novos grupos ou novas funções. As novas identidades do IAM não podem executar ações em sua conta da AWS por padrão até que você conceda explicitamente permissão a elas.

A maneira como você concede permissões no IAM é usando políticas do IAM.

Políticas do IAM

Para gerenciar o acesso e fornecer permissões aos produtos e recursos da AWS, você cria políticas do IAM e as anexa a usuários, grupos e funções do IAM. Sempre que um usuário ou função faz uma solicitação, a AWS avalia as políticas associadas a ele. Por exemplo, se você tiver um desenvolvedor dentro do grupo de desenvolvedores que faz uma solicitação para um produto da AWS, a AWS avaliará todas as políticas anexas ao grupo de desenvolvedores e quaisquer políticas anexas ao usuário desenvolvedor para determinar se a solicitação deve ser permitida ou negada.