A infraestrutura, como datacenters e conectividade de rede, 
ainda existe como a base de cada aplicação em nuvem. Na AWS, 
essa infraestrutura física compõe a infraestrutura global da AWS, na forma de regiões e zonas de disponibilidade.

Regiões
As regiões são locais geográficos em todo o mundo em que a AWS hospeda seus datacenters. 
As regiões da AWS têm o nome do local em que elas residem. Por exemplo, nos Estados Unidos, a Região do Norte da Virgínia
 é chamada de Região do Norte da Virgínia e a Região no Oregon é chamada de Região do Oregon.
 A AWS tem regiões na Ásia-Pacífico, Canadá, Europa, Oriente Médio e América do Sul, e continuamos a expandir para atender às necessidades de nossos clientes.

 Quando você decidir qual região da AWS hospedar suas aplicações e workloads, considere quatro aspectos principais:
  latência, preço, disponibilidade do serviço e conformidade.

  Zonas de disponibilidade

Dentro de todas as regiões há um cluster de zonas de disponibilidade (AZs). Uma AZ consiste em um ou mais datacenters com energia, rede e conectividade redundantes. 
Esses datacenters operam em instalações discretas em localizações não reveladas. Eles são conectados usando links redundantes de alta velocidade e baixa latência.

Escopo dos produtos da AWS
Dependendo do produto da AWS que você usa, seus recursos são implantados 
no nível de AZ, Região ou Global. Cada serviço é diferente, portanto, você deve entender como o escopo de um serviço pode afetar a arquitetura da aplicação.

Manter a resiliência
Para manter sua aplicação disponível, você deve manter alta disponibilidade e resiliência. Uma prática recomendada bem-conhecida para a arquitetura de nuvem é usar serviços gerenciados com escopo da região. Esses serviços têm disponibilidade e resiliência incorporadas. Quando isso não for possível, verifique se sua workload está replicada em várias AZs.
 No mínimo, você deve usar duas AZs. Dessa forma, se uma AZ falhar, sua aplicação terá a infraestrutura em funcionamento em uma segunda AZ para assumir o tráfego.