Qual é o grande problema de autenticação?

Quando você configura o acesso a qualquer conta, dois termos surgem com frequência: autenticação e autorização. Embora esses termos possam parecer básicos, você deve compreendê-los completamente para configurar corretamente o gerenciamento de acesso na AWS.

Autenticação

Ao criar sua conta da AWS, você usa a combinação de um endereço de e-mail e uma senha para verificar sua identidade. Se um usuário digitar o e-mail e a senha corretos, o sistema pressupõe que o usuário tem permissão para entrar e concede acesso a ele. Este é o processo de autenticação.

A autenticação garante que o usuário é quem ele diz ser. Nomes de usuário e senhas são os tipos mais comuns de autenticação, mas você também pode trabalhar com outros formulários, como autenticação baseada em token ou dados biométricos, como uma impressão digital. A autenticação simplesmente responde à pergunta: “Você é quem você diz ser?”

Autorização

Depois que você está autenticado e na sua conta da AWS, você pode estar curioso sobre quais ações você pode tomar. É aqui que entra a autorização. Autorização é o processo de dar aos usuários a permissão para acessar recursos e produtos da AWS. A autorização determina se um usuário pode executar determinadas ações, como ler, editar, excluir ou criar recursos. A autorização responde à pergunta: “Quais ações você pode executar?”

Usuário raiz da AWS

Ao criar uma conta da AWS pela primeira vez, você começa com uma única identidade de login que tem acesso completo a todos os produtos e recursos da AWS na conta. Essa identidade é chamada de usuário da conta da AWS e é acessada pelo login com o endereço de e-mail e a senha que você usou para criar a conta. 

Credenciais de usuário raiz da AWS

O usuário raiz da AWS tem dois conjuntos de credenciais associados a ele. Um conjunto de credenciais é o endereço de e-mail e a senha usados para criar a conta. Isso permite que você acesse o Console de Gerenciamento da AWS. O segundo conjunto de credenciais é chamado de chaves de acesso, que permitem que você faça solicitações programáticas do AWS Command Line Interface (AWS CLI) ou da API da AWS.

As chaves de acesso são compostas por duas partes:

ID da chave de acesso, por exemplo, A2lAl5EXAMPLE
Chave de acesso secreta, por exemplo, wJalrFE/KbEKxE
Semelhante a uma combinação de nome de usuário e senha, você precisa do ID da chave de acesso e da chave de acesso secreta para autenticar suas solicitações por meio da AWS CLI ou da API da AWS. As chaves de acesso devem ser gerenciadas com a mesma segurança que um endereço de e-mail e senha.



Práticas recomendadas ao trabalhar com o usuário raiz da AWS

O usuário raiz tem acesso total a todos os produtos e recursos da AWS em sua conta, além de suas informações pessoais e de faturamento. Devido a isso, você deve bloquear com segurança as credenciais associadas ao usuário raiz e não usar o usuário raiz para tarefas diárias.

Para garantir a segurança do usuário raiz, siga estas práticas recomendadas:

Escolha uma senha forte para o usuário raiz
Nunca compartilhe sua senha de usuário raiz ou chaves de acesso com ninguém
Desativar ou excluir as chaves de acesso associadas ao usuário raiz
Não use o usuário raiz para tarefas administrativas ou tarefas diárias
Quando é OK usar o usuário raiz da AWS? Para algumas tarefas, você desejará usar o usuário raiz da AWS. Confira os links no final desta seção para ler sobre essas exceções.

Exclua suas chaves para ficar seguro

Se você ainda não tem uma chave de acesso para seu usuário raiz da AWS, não crie uma chave a menos que seja realmente necessário. Se você tiver uma chave de acesso para o usuário raiz da sua conta da AWS e quiser excluir as chaves, siga estas etapas:

No Console de Gerenciamento da AWS, acesse a página My Security Credentials (Minhas credenciais de segurança) e faça login com o endereço de e-mail do usuário raiz e a senha.
Abra a seção Access keys (Chaves de acesso).
Em Actions (Ações), escolha Delete (Excluir).
Escolha Yes (Sim).
Multi-factor authentication (MFA)

Quando você cria uma conta da AWS e faz login pela primeira vez na conta, você usa a autenticação de fator único. A autenticação de fator único é a forma mais simples e comum de autenticação. Ele requer apenas um método de autenticação. Nesse caso, você usa um nome de usuário e uma senha para autenticar como usuário raiz da AWS. Outras formas de autenticação de fator único incluem um pin de segurança ou um token de segurança.

No entanto, às vezes, uma senha de um usuário é fácil de adivinhar. Por exemplo, a senha do seu colega de trabalho Bob, IloveCats222, pode ser fácil para alguém que conhece Bob pessoalmente adivinhar, porque é uma combinação de informações fáceis de se lembrar e inclui alguns fatos sobre Bob (Bob adora gatos, e seu aniversário é 22 de fevereiro). Se um agente malicioso adivinhar ou decodificar a senha de Bob por meio de engenharia social, bots ou roteiros, Bob pode perder o controle de sua conta. Infelizmente, esse é um cenário comum enfrentado por muitos usuários de sites. É por isso que o uso de multi-factor authentication (MFA) é importante para evitar o acesso indesejado à conta.

A MFA precisa de dois ou mais métodos de autenticação para verificar uma identidade. A MFA usa três categorias de informações a seguir:

Algo que você sabe, como o nome de usuário e senha, ou número PIN
Algo que você tem, como uma senha única de um dispositivo de hardware ou aplicação móvel
Algo que você é, como tecnologia de reconhecimento facial ou biometria
Com a combinação dessas informações, os sistemas podem oferecer uma abordagem em camadas para o acesso à conta. Portanto, mesmo que o primeiro método de autenticação, como a senha de Bob, seja decodificado por um agente malicioso, o segundo método de autenticação, como uma impressão digital, fornece outro nível de segurança. Essa camada adicional de segurança pode ajudar a proteger suas contas mais importantes, e é por isso que você deve habilitar a MFA em seu usuário raiz da AWS.

MFA na AWS

Se você habilitar a MFA em seu usuário raiz, deverá apresentar uma parte das informações de identificação das categorias algo que você conhece e algo que você tem. A primeira informação de identificação inserida pelo usuário é uma combinação de e-mail e senha. A segunda informação é um código numérico temporário fornecido por um dispositivo MFA.

Habilitar a MFA adiciona uma camada adicional de segurança, porque exige que os usuários usem um mecanismo de MFA compatível, além de suas credenciais de login normais. Habilitar o MFA na conta de usuário raiz da AWS é uma prática recomendada da AWS.

Dispositivos MFA compatíveis

A AWS oferece suporte a uma variedade de mecanismos de MFA, como dispositivos virtuais com MFA, dispositivos de hardware e chaves de segurança Universal 2nd Factor (U2F). 