Amazon EC2
As instâncias fornecem poder computacional altamente flexivél, econômico e rápido.

Alocação múltipla: Compartilhar hardware subjacente.
Compartilhamento de hardward entre máquinas virtuais.
As intâncias são isoladoas uma das outras.

configurações da amazon ec2 ---> windows, linux, aplicações internas de negócios, web apps, banco de dados, software de terceiros;

Escalabilidade vertical de uma instância.
Quando se começa com ela menor e tem a opção de aumentar a memória ou cpu de acordo com sua aplicação.

Você controla a configuração de rede da Amazon EC2.

Facilidade em provicionar instancias ec2.

Poder computacional como serviço (CaaS)