Computação Serverless
--> Você não pode ver ou acessar a infraestrutura subjacente.

AWS Lambda--> é uma opção de computação serverless é um serviço permite que faça um upload do código na função do lambda e configure
um trigger um evento que vai iniciar a execução da função do lambda e o serviço vai aguardar o trigger e quando detectado o código é 
executado e gerenciado.

Execução do código é de 15 minutos, é adequado para procesamento rápidos, backend do servidor wed, ou serviço de processamento de relatório de sistema.

Amazon Elastic Container service(ECS) --> Projetado para ajudar na execução em containers em escala.

Amazon Elastic Kubernetes service(EKS) --> Funciona de maneira semelhante ao ECS porém com outras tecnologias.

Ferramentas de orquestração de container.

Container é do docker.

AWS fargate --> é uma plataforma de poder computacional serverless para ECS ou EKS.


AC2 --> Hospedar aplicações tradicionais e acesso total ao sistema operacional.

Lambda --> Pocessamento de curta duração, orientado a eventos, serviços e aplicações, não deseja gerenciar o ambiente.


Executar workloads baseado em containers --> Necessário escolher a ferramenta de orquestração ECS ou EKS.
Após definiar a plataforma EC2 que você gerencia ou fargate que é gerenciado para você.


AWS Lambda

O AWS Lambda é um serviço que permite a execução de códigos sem a necessidade de provisionar ou gerenciar servidores.

Ao usar o AWS Lambda, você paga apenas pelo tempo de computação que consumir. 
As cobranças se aplicam ao tempo em que o código fica em execução. Você pode executar códigos para praticamente qualquer tipo de aplicativo ou serviço de back-end sem a necessidade de qualquer gerenciamento.

Contêineres

Os contêineres são uma maneira comum de empacotar códigos, configurações e dependências do aplicativo em um único objeto. 
Você também pode usar contêineres para processos e fluxos de trabalho nos quais há requisitos essenciais de segurança, confiabilidade e escalabilidade.

Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS)

O Amazon Elastic Container Service (Amazon ECS) é um sistema de gerenciamento de contêineres altamente dimensionável 
e de alto desempenho que permite executar e dimensionar aplicativos em contêineres na AWS.

O Amazon ECS é compatível com contêineres Docker. 
O Docker é uma plataforma de software que permite criar, testar e implantar aplicativos rapidamente. 
A AWS é compatível com c Docker Community Edition de código aberto e do Docker Enterprise Edition baseado em assinatura. Com o Amazon ECS, 
você pode usar chamadas de API para iniciar e interromper aplicativos ativados pelo Docker.

Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS)

O Amazon Elastic Kubernetes Service (Amazon EKS) é um serviço totalmente gerenciado que você pode usar para executar o Kubernetes na AWS.

O Kubernetes é um software de código aberto que permite implantar e gerenciar aplicativos em contêineres em grande escala. 
Uma grande comunidade de voluntários mantém o Kubernetes, e a AWS trabalha ativamente em conjunto com essa comunidade Kubernetes. 
Conforme novos recursos e funcionalidades são lançados para aplicativos Kubernetes, você pode facilmente aplicar
 essas atualizações aos aplicativos gerenciados pelo Amazon EKS.

AWS Fargate

O AWS Fargate é um mecanismo de computação sem servidor para contêineres.
 Ele funciona com o Amazon ECS e o Amazon EKS.

Com o AWS Fargate, você não precisa provisionar ou gerenciar servidores. 
O AWS Fargate gerencia sua infraestrutura de servidor para você. Você pode se concentrar em inovar e desenvolver seus aplicativos, 
pagando apenas pelos recursos necessários para executar os contêineres.