Sistemas de mensagens e enfileiramento.

Arquitetura de alto acoplamento --> se um único componente falhar causa problemas para toda a aplicação.

Arquitetura de Aclopamento Flexível:
Uma única falha não causará falhas em cascata, pois será isoladoo componente.

Amazon simple queue service(SQS)
*Envia mensagens,
*Armazena mensagens,
*Recebe mensagens,
*Entre componentes de software,
*Em qualquer volume.

Filas SQS são onde as mensagens são colocadas até serem processadas.

Carga útil --> Dados contidos em uma mensagem.

Use o Amazon SQS para enviar, armazenar e receber mensagens entre componentes de software, sem perder mensagens ou precisar que outros serviços estejam disponíveis. 
No Amazon SQS, um aplicativo envia mensagens para uma fila. Um usuário ou serviço recupera uma mensagem da fila, processa-a e a exclui da fila.

Amazon simple notification service(SNS)
Tópico no SNS da amazon --> Canal para a entrega de mensagens e é publicada mensagens para os assinantes.
Envia notificações;


O Amazon Simple Notification Service (Amazon SNS) é um serviço de publicação/assinatura. Usando tópicos do Amazon SNS,
 um editor publica mensagens para assinantes.

No Amazon SNS, os assinantes podem ser servidores web, endereços de e-mail, funções do AWS Lambda ou várias outras opções.
