AWS Marketplace

O AWS Marketplace é um catálogo digital com milhares de ofertas de fornecedores independentes de software. 
Você pode usar o AWS Marketplace para encontrar, testar e comprar software que pode ser executado na AWS. 

Para cada oferta no AWS Marketplace, você pode acessar informações detalhadas sobre opções de definição de preço, suporte disponível e avaliações de outros clientes AWS.

Você também pode explorar soluções de software por setor e caso de uso.
 Por exemplo, suponha que sua empresa atue no setor de saúde. No AWS Marketplace,
  você pode analisar casos de uso que o software ajuda a resolver, como implementar soluções para proteger prontuários de pacientes, ou usar modelos de machine learning para analisar o histórico médico de um paciente e prever possíveis riscos para a saúde.

Categorias do AWS Marketplace


O AWS Marketplace oferece produtos em várias categorias, como produtos de infraestrutura, aplicativos de negócios, produtos de dados e DevOps.

Em cada categoria, você pode restringir sua pesquisa navegando pelas ofertas de produtos em subcategorias.
 Por exemplo, as subcategorias na categoria DevOps incluem áreas como Desenvolvimento de aplicativos, Monitoramento e Teste.