Como funciona a definição de preço da AWS

A AWS oferece diversos serviços de computação em nuvem com modelos de pagamento conforme o uso. 

Para saber mais, clique no símbolo + ao lado de cada categoria.

Pague somente pelo que usar
–
Para cada serviço, você paga exatamente a quantidade de recursos que realmente usa, sem exigir contratos de longo prazo ou licenciamento complexo. 

Pague menos ao fazer reserva
–
Alguns serviços oferecem opções de reserva com desconto significativo em comparação com as definições de preços da instância sob demanda.


Por exemplo, suponha que sua empresa use instâncias do Amazon EC2 para uma carga de trabalho que precisa ser executada continuamente. 
Você pode optar por executar essa carga de trabalho no Amazon EC2 Instance Savings Plans, pois o plano permite uma economia de até 72% em 
relação à capacidade equivalente da instância sob demanda.

Pague menos com descontos baseados em volume, quando usar mais
–
Alguns serviços oferecem definição de preço em camadas, portanto, o custo por unidade é incrementalmente menor com o aumento do uso.



Por exemplo, quanto mais espaço de armazenamento do Amazon S3 você usar, menos pagará por GB.

Calculadora de preços AWS

A calculadora de preços AWS permite explorar os serviços AWS e gerar uma estimativa de custo de seus casos de uso na AWS. 
Você pode organizar as suas estimativas da AWS por grupos que definir. Um grupo pode refletir como sua empresa está organizada, 
por exemplo, fornecer estimativas por centro de custo.

Depois de criar uma estimativa, você pode salvá-la e gerar um link para compartilhá-la com outras pessoas.

Suponha que sua empresa esteja interessada em usar o Amazon EC2. No entanto, você ainda não tem certeza de qual Região AWS ou tipo de instância 
seria o mais econômico para seu caso de uso. Na calculadora de preços AWS, você pode inserir detalhes como o tipo de sistema operacional necessário, 
requisitos de memória e requisitos de entrada/saída (E/S). 
Usando a calculadora de preços AWS, você pode revisar uma comparação estimada de diferentes tipos de instância do EC2 nas Regiões AWS.

Exemplos de definição de preços AWS

Esta seção apresenta alguns exemplos de definição de preço dos serviços AWS. 

AWS Lambda
Para o AWS Lambda, a cobrança é feita com base no número de solicitações das funções e no tempo necessário para serem executadas.

O AWS Lambda permite um milhão de solicitações gratuitas e até 3,2 milhões de segundos de tempo de computação por mês.


Você pode economizar nos custos do AWS Lambda inscrevendo-se em um Compute Savings Plan. Um Compute Savings Plan oferece custos de computação
 mais baixos em troca do compromisso com uma quantidade consistente de uso durante um período de um ou três anos. Este é um exemplo de pagar menos quando há reserva. 


Amazon EC2

Com o Amazon EC2, você paga apenas pelo tempo de computação que usar enquanto suas instâncias estão em execução.

Para algumas cargas de trabalho, você pode reduzir significativamente os custos do Amazon EC2 usando instâncias spot. 
Por exemplo, suponha que você esteja executando um trabalho de processamento em lote que pode ser interrompido.
 O uso de uma instância spot economizaria até 90% dos custos e, ao mesmo tempo, atenderia aos requisitos de disponibilidade de sua carga de trabalho.

Você pode economizar ainda mais para o Amazon EC2 considerando o Savings Plans e as instâncias reservadas.

Amazon S3

Para definição de preço do Amazon S3, considere os seguintes componentes de custo:

Armazenamento: você paga apenas pelo armazenamento usado. A taxa de armazenamento de objetos em seus buckets do Amazon S3 é cobrada com base nos tamanhos,
 classes de armazenamento e quanto tempo você armazenou cada objeto durante o mês.
Solicitações e recuperações de dados: você paga por solicitações feitas aos seus 
objetos e buckets do Amazon S3. Por exemplo, suponha que você esteja armazenando arquivos de fotos em buckets do Amazon S3 e hospedando-os em um site.
 Toda vez que um visitante solicita o site que contém esses arquivos de fotos, isso conta para solicitações que você deve pagar.
Transferência de dados: não há custo para transferir dados entre diferentes buckets do Amazon S3 ou do Amazon S3 para outros serviços dentro da mesma Região AWS.
 No entanto, você paga pelos dados que transfere para dentro e para fora do Amazon S3, com algumas exceções. 
 Não há custo para os dados transferidos para o Amazon S3 a partir da internet ou para o Amazon CloudFront. 
 Também não há custo para os dados transferidos para uma instância do Amazon EC2 na mesma Região AWS que o bucket do Amazon S3.
Gerenciamento e replicação: você paga pelos recursos de gerenciamento de armazenamento que habilitou nos buckets do Amazon S3 da sua conta. 
Esses recursos incluem inventário, análise e marcação de objetos do Amazon S3.

