AWS Support

A AWS oferece quatro planos de suporte diferentes para ajudar você a solucionar problemas, reduzir custos e usar os serviços AWS de forma eficiente. 

Você pode escolher entre os seguintes planos de suporte para atender às necessidades de sua empresa: 

Basic
Developer
Business
Enterprise
Basic

O suporte Basic é gratuito para todos os clientes AWS. Inclui acesso a whitepapers, documentação e comunidades de suporte. Com o suporte Basic, você também pode entrar em contato com a AWS para tratar de questões de cobrança e aumento do limite de serviço

Com ele, você tem acesso a uma seleção limitada de verificações do AWS Trusted Advisor. Além disso, você pode usar o AWS Personal Health Dashboard, uma ferramenta com alertas e orientações de correção quando a AWS enfrenta eventos que podem afetar você. 

Se a sua empresa precisar de suporte além do nível Basic, é possível adquirir os suportes Developer, Business ou Enterprise.

Suporte Developer, Businesse e Enterprise

Os planos de suporte Developer, Business e Enterprise têm todos os benefícios do suporte Basic, além de poder abrir um número irrestrito de casos de suporte técnico. Esses três planos de suporte têm pagamento mensal e não exigem contratos de longo prazo.

As informações deste curso destacam apenas uma alguns detalhes para cada plano de suporte. Uma visão geral completa do que faz parte de cada plano de suporte, incluindo a definição de preço de cada plano, está disponível no site do AWS Support.

Em geral, para definição de preço, o plano Developer tem o menor custo, o plano Business é intermediário e o plano Enterprise tem o custo mais alto. 

Technical Account Manager (TAM)

O plano de suporte Enterprise inclui acesso a um technical account manager (TAM).

Se a sua empresa tiver um plano de suporte Enterprise, o TAM será seu principal ponto de contato com a AWS. Ele oferece orientação, revisões de arquitetura e comunicação contínua com sua empresa enquanto você planeja, implanta e otimiza seus aplicativos. 

Seu TAM oferece o conhecimento especializado em toda a gama de serviços AWS. Ele ajuda você a projetar soluções que usam vários serviços combinados de forma eficiente por uma abordagem integrada.

Por exemplo, suponha que você tenha interesse em desenvolver um aplicativo que use vários serviços AWS combinados. O TAM pode fornecer informações sobre como usar melhor os serviços em conjunto. Ele consegue isso ao mesmo tempo em que se alinha com as necessidades específicas que sua empresa espera atender com o novo aplicativo.

