Membros da AWS Snow Family

A AWS Snow Family é uma coleção de dispositivos físicos para transporte físico de até exabytes de dados para dentro e para fora da AWS. 

A AWS Snow Family consiste nos serviços AWS Snowcone, AWS Snowball e AWS Snowmobile.

Ilustração dos três membros da AWS Snow Family: AWS Snowcone, AWS Snowball e AWS Snowmobile
Esses dispositivos oferecem diferentes pontos de capacidade e a maioria inclui recursos de computação integrados. A AWS é a proprietária e responsável 
pelo gerenciamento da Snow Family, 
que integra recursos de segurança, monitoramento, gerenciamento de armazenamento e computação da AWS.  