Seis estratégias de migração

Ao migrar aplicativos para a nuvem, seis das estratégias de migração mais comuns que você pode implementar são:

Redefinição de hospedagem
Redefinição de plataforma
Refatoração/rearquitetura
Recompra
Retenção
Inativação


Redefinir hospedagem
–
Redefinir hospedagem, também conhecida como “lift-and-shift”, envolve a movimentação de aplicativos sem alterações. 

No cenário de uma grande migração legada, em que a empresa busca implementar sua migração 
e dimensionar rapidamente para atender a um caso de negócio, a hospedagem da maioria dos aplicativos é redefinida. 

Realocação de plataforma
–
Realocação de plataforma, também conhecida como “lift, tinker and shift”, envolve fazer algumas otimizações na nuvem para obter um benefício tangível. 
A otimização é alcançada sem alterar a arquitetura central do aplicativo.

Refatoração/rearquitetura
–
Refatoração (também conhecida como rearquitetura) envolve reimaginar como um aplicativo é arquitetado e desenvolvido usando recursos nativos da nuvem.
 A refatoração costuma ser orientada pela forte necessidade que a empresa tem de adicionar recursos, 
scaling ou desempenho que, de outra forma, seriam difíceis de obter no ambiente atual do palicativo.


Recompra
–
Recompra envolve a mudança de uma licença tradicional para um modelo de software como serviço.

Por exemplo, uma empresa pode optar por implementar a estratégia de recompra migrando de um sistema de gerenciamento de relacionamento com o cliente (CRM) para o Salesforce.com.

Retenção
–
Retenção consiste em manter os aplicativos essenciais para a empresa no ambiente de origem.
 Isso pode incluir aplicativos que exigem refatoração importante antes de serem migrados ou trabalhos que podem ser adiados.

 Inativação
–
Inativação é o processo de remoção de aplicativos que não são mais necessários.