Regiões --> AWS para serem mais proxima do fluxo de negocio, vários datacenter, cada região pode ser conectada por meio de rede de fibra
óptica de alta velocidade.

Cada região é isolada, só saira algum dado se for autorizado, possui alta segurança.

Qual região deve escolher?

Tem quadro pontos chaves para escolher uma região.

1- Requisitos de conformidade,
2- Proximidade da base de clientes, devido a latência pois leva tempo para os dados serem enviados e recebidos,
3- Disponibilidade dos serviçoes, a aws está sempre inovando,
4- Definição de preço.


Cada região tem uma tabela de preços.

Selecionada região porém tem clientes em todos os locais, é utilizado uma cópia de dados locais em cache, é utilizado o conceito
de redes de entrega de conteúdo CDN,  a CDN da amazon se chama Amazon cloudFront.
CLOUDFront --> É um serviço que ajuda a fornecer dados vídeos , aplicações e apis com baixa latência e alta velocidade de transferencia,
utiliza o que é chamado de edge locations, pontos de presença espalhados pelo mundo para acelerar a comunicação e a entrega de conteúdo,
elas executam o serviço de DNS chamado Amazon Route 53 ajuda os clientes a direcionar as requisições corretamente para os servidores web
com baixa latência e confiabilidade.

AWS Outposts --> Onde a aws basicamente vai instalar e configurar uma mini região, totalmente operacional direto do seu datacenter.

Pontos chaves

*Regiões são áreas geograficamente isoladas
*Regiões contém zona de disponibilidade.
*Edge locations executam o amazoncloudfront.