Introdução

Modelo cliente servidor.

cliente <----> servidor

cliente faz uma requisição ao servidor um pedido uma solicitação, o servidor irá validar para retornar a res
posta.

servidor
*Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) --> servidor virtual

*Importante na AWS você paga pelo que utiliza.

Computação em Nuvem

Recursos de TI

Tarefas genericas e pesadas de TI.

AWS fica respnsável por essas tarefas.

Modelos de implantação da computação em nuvem.

Ao selecionar uma estratégia de nuvem, a empresa deve considerar fatores como componentes de aplicativos de nuvem necessários, ferramentas de gerenciamento de recursos,
preferenciais e requisitos de infraestrutura de TI legada.

Os três modelos de implantação de computação em nuvem são computação baseada na nuvem, local e hibrida.

*Implantação baseada na nuvem.

Execute todas as partes do aplicativo na nuvem;
Migre aplicativos existentes para a nuvem;
Projete e crie novos aplicativos na nuvem.

Em um modelo de implantação baseada na nuvem, você pode migrar aplicativos existentes para a nuvem ou projetar e criar novos aplicativos na nuvem. 
você pode criar esses aplicativos em uma infraestrutura de baixo nível que precise do gerenciamento de sua equipe de TI. Como alternativa, você pode criá-los usando serviços de nível superior que reduzem os requisitos de gerenciamento, arquitetura e scaling da infraestrutura principal.
Por exemplo, uma empresa poderia criar um aplicativo que consiste em servidores virtuais, bancos de dados e componentes de redes totalmente baseados na nuvem.

Implantação local

*Implante recursos usando ferramentas de virtualização e gerenciamento de recursos.
*Aumente a utilização de recursos usando tecnologia de virtualização e gerencimento de aplicativos.

A implantação local também é conhecida como uma implantação em nuvem privada. Nesse modelo, os recursos são implantados no local, usando ferramentas
de virtualização e gerencimento de recursos.

Implatação Híbrida
*conecte recursos baseados na nuvem à infraestrutura local.
*Integre recursos baseados na nuvem com aplicativos de TI legados.

Em uma implantação Hibrida, os recursos baseados na nuvem ficam conectados à infraestrutura local.

Benefícios da computação em nuvem.

Trocar despesas iniciais por despesas variaveis ou seja na variavel você paga apenas pelos recursos de computação que consumir, o que economiza custos e se pode investir
mais m soluções inovadoras.

Custos para manter datacenters.
A computação em data centers exige mais custo para manter a infraestrutura, com a computação em nuvem não terá este custo, além de poder
se concentrar mais em seus aplicativos e clientes.

Outro beneficio é não precisar tenta adivinhar a capacidade de infraestrutra para implantar um aplicativo, se você utilizar as instancias do EC2 você paga apenas pelo tepo que utilizar os recursos.

Economia de escala.

Aumento de velocidade e agilidade.

Ter alcance global com a nuvem AWS você pode implantar aplicativos para clientes do mundo todo rapidamente, com baixa latência.

Auto scaling é o serviço da AWS que realiza o ajuste automático do provisionamento da infraestrutura em função da demanda de tráfego.
Com ele é possível adicionar a capacidade de computação necessária para processar determinada carga no aplicativo e, em seguida, remover quando
não for mais necessária; tudo de forma automática. Isso ajuda a otimizar o desempenho dos aplicativos e reduzir custos de infraestrutura.
