Advantages of Cloud Computing

Operar na nuvem AWS oferece muitos benefícios em relação à computação em ambientes locais ou híbridos.

Nesta seção, você aprenderá sobre seis vantagens da computação em nuvem:

Trocar despesa antecipada por despesas variáveis.
Benefícios de enormes economias de escala.
Parar de tentar adivinhar a capacidade.
Aumentar a velocidade e a agilidade.
Parar de gastar dinheiro com execução e manutenção de data centers.
Ter alcance global em minutos.

Troque despesas iniciais por despesas variáveis
–
Despesas iniciais são data centers, servidores físicos e outros recursos nos quais você precisaria investir antes de usá-los.

Em vez de investir substancialmente em datacenters e servidores antes de saber como serão usados, você pode pagar somente ao consumir recursos de computação.

Beneficiar-se de economias de escala maciças.
–
Com a computação em nuvem, é possível obter um custo variável inferior ao do seu ambiente local. Como o uso por centenas de milhares de clientes se acumula na nuvem, 
provedores como a AWS podem alcançar economias de escala maiores. 
As economias de escala se transformam em preços para pagamento conforme o uso mais baixos.

Parar de tentar adivinhar a capacidade.
–
Com a computação em nuvem, você não precisa prever a capacidade de infraestrutura necessária antes de implantar um aplicativo.

Por exemplo, você pode iniciar instâncias do Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) quando necessário e pagar apenas pelo tempo de computação usado. 
Em vez de pagar por recursos 
que não são utilizados ou lidar com capacidade limitada, você pode acessar somente a capacidade de que precisa e aumentar ou reduzir a quantidade em resposta à demanda.

Aumentar a velocidade e a agilidade.
–
A flexibilidade da computação em nuvem facilita o desenvolvimento e a implantação de aplicativos.

Essa flexibilidade também oferece às suas equipes de desenvolvimento mais tempo para experimentar e inovar.

Parar de gastar dinheiro com execução e manutenção de data centers.
–
A computação em nuvem em data centers geralmente exige que você gaste mais dinheiro e tempo gerenciando infraestrutura e servidores.

Um benefício da computação em nuvem é poder se concentrar menos nessas tarefas e mais em seus aplicativos e clientes.

Ter alcance global em minutos.
–
O espaço global da nuvem AWS para implantação rápida de aplicativos para clientes em todo o mundo, ao mesmo tempo em que oferece baixa latência.