Amazon Virtual private Cloud(VPC)
Permite provissionar uma sessão logicamente isolada da nuvem aws para executar recursos em uma rede virtual definida por você pode ser para público ou privado.


Sub-rede pública --> para utilização de clientes.

Sub-rede privada --> para utilizar entre funcionários, intranet.



VPC é um serviço para criar a propria rede privada na aws, permite definir intervalo de IPs.

Sub-rede --> são usada para separar os ips privados e públicos.

Internet gateway -> É como se fosse uma porta aberta para o pública.
Conexão vpn tem que associar um virtual private gateway

gateway privado - virtual private gateway

AWS direct connect -> permite estabelecer uma conexão utilizando fibra dedicada completamente privada entre o datacenter e a aws.


Um gateway da internet é uma conexão entre uma VPC e a internet. 
Você pode pensar em um gateway da internet como sendo semelhante a uma porta que os clientes usam para entrar na cafeteria.
 Sem um gateway da internet, ninguém pode acessar os recursos em sua VPC.

 O gateway privado virtual é o componente que permite que o tráfego protegido da internet ingresse na VPC. 
 Mesmo que sua conexão com a cafeteria tenha proteção extra, os engarrafamentos são possíveis porque você usa o mesmo caminho que outros clientes.
 Um gateway privado virtual permite estabelecer uma conexão VPN (rede virtual privada) entre a VPC e uma rede privada, 
 como um data center local ou uma rede corporativa interna. Um gateway privado virtual permitirá o tráfego na VPC somente se ele for proveniente de uma rede aprovada.

 AWS Direct Connect é um serviço que permite estabelecer uma conexão privada dedicada entre seu data center e uma VPC.
Suponha que haja um prédio com um corredor que liga o prédio diretamente à cafeteria. Somente os moradores do prédio podem passar por esse corredor.

Esse corredor privado fornece o mesmo tipo de conexão dedicada que o AWS Direct Connect. 
Os moradores conseguem entrar na cafeteria sem precisarem usar a estrada pública compartilhada com outros clientes.
A conexão privada que o AWS Direct Connect fornece ajuda você a reduzir os custos de rede e a aumentar a quantidade de largura de banda que pode trafegar pela sua rede.

