A Aws possui proteção de rede, segurança de aplicações, identidade de usuário, autorização e autenticação,
proteção contra ataques de negação de serviço distribuido, integridade dos dados, criptografia.


Proteção de rede

Subnet controle de acesso ao gateway, os pacotes ao cruzar o limite da subnet são verificados pelo recurso chamado lista de controle de acesso a rede.


As subnets pode ter mais de uma instancia ec2 e devido a isso pode ocorrer de ter regras diferentes neste cado cada instancia posssui um gurpo de segurança 
que verifica os pacotes e não permite a entrada, para permitir algum fluxo é necessário modificar o grupo de segurança.


Grupo de segurança X Network ACL 
 O grupo de segurança possui stateful ou seja ele tem uma memoria quando se trata de permitir entrada e saída.
 E a Network ACL statless não se lembra de dada e verifica todos os pacotes.


