Tipos de endpoint do API Gateway

Antes de começar a criar suas APIs, você precisará decidir o tipo de endpoint adequado para os padrões de uso e tráfego antecipados.

Endpoint otimizado para borda
–
Projetado para ajudar a reduzir a latência do cliente de qualquer lugar na Internet:

Se você escolher um endpoint otimizado para borda, o API Gateway configurará automaticamente uma distribuição do CloudFront totalmente gerenciada para fornecer acesso de latência menor à sua API.
Essa configuração reduz a latência da primeira ocorrência.
Outra vantagem de usar uma distribuição gerenciada do CloudFront é que você não precisa pagá-la ou gerenciá-la separadamente do API Gateway.

Endpoint regional
–
Projetado para reduzir a latência quando as chamadas são feitas a partir da mesma região que a API:

Neste modelo, o API Gateway não implanta sua própria distribuição do CloudFront na frente da API. Em vez disso, o tráfego destinado à sua API será direcionado diretamente para o endpoint da API na região onde você a implantou.
Isso proporciona menor latência para aplicações que estão invocando sua API de dentro da mesma região da AWS. Por exemplo, uma API que será acessada a partir de instâncias do EC2 dentro da mesma região.
Esse endpoint da API também oferece a flexibilidade de implantar sua própria distribuição do CloudFront na frente do API Gateway e controlar essa distribuição usando suas próprias configurações para cenários personalizados. Por exemplo, projetar cenários de recuperação de desastres ou implementar o balanceamento de carga de forma muito personalizada.

Endpoint privado
–
Projetado para expor APIs somente dentro de sua VPC:

Esse tipo de endpoint ainda é gerenciado pelo API Gateway, mas as solicitações são roteáveis e só podem ser originadas de uma única VPC controlada por você.
Destina-se a aplicações que possuem cargas de trabalho muito confidenciais, como dados de saúde ou dados financeiros que não podem ser expostos publicamente na internet.
Não há taxas de transferência de dados de saída para as APIs privadas. No entanto, cobranças do AWS PrivateLink se aplicam ao uso de APIs privadas no API Gateway.

Cache opcional do API Gateway

Esta é uma configuração opcional, mas que deve ser definitivamente considerada com base em seus casos de uso.

Por que usar o cache do API Gateway
–
Quando o cache está habilitado, o API Gateway armazena em cache as respostas do endpoint por um período de vida útil (TTL) especificado. Em seguida, o API Gateway responde à solicitação examinando a resposta do endpoint no cache em vez de fazer uma solicitação ao endpoint. Há dois grandes benefícios de usar o cache.

Reduz a latência geral ao atender solicitações.
Minimiza o número de solicitações que precisam ser feitas no back-end.
Isso se torna ainda mais valioso à medida que as dimensões mudam e você deseja reduzir o número de chamadas para seus recursos de back-end.

Configurar o cache por estágio da API
–
Os estágios são abordados na seção sobre Criação e implantação de APIs, mas um estágio é uma referência nomeada para uma implantação de API específica.  As opções de configuração incluem:



Provisionar entre 0,5 GB e 237 GB de cache

Quando o armazenamento em cache está habilitado, você pode configurar o tamanho do cache entre meio gigabyte e 237 gigabytes. Você também pode configurar e personalizar o TTL máximo para cada entrada de cache. 



Definir vida útil (TTL) em segundos

O valor de TTL padrão para o armazenamento em cache de APIs é de 300 segundos. O valor de TTL máximo é de 3.600 segundos. Quando você define TTL = 0, o armazenamento em cache fica desativado no API Gateway.



Habilitar criptografia de dados de cache

Você também pode criptografar os dados armazenados em cache se necessário. 

Somente os métodos GET serão armazenados em cache


Ao habilitar o armazenamento em cache nas configurações de cache de um estágio, somente os métodos GET são armazenados em cache. Recomendamos que você não armazene em cache outros tipos de chamadas, a menos que tenha motivos muito específicos. 

Configurar por método

Você pode substituir as configurações de nível de estágio por métodos individuais.  Habilite ou desabilite o armazenamento em cache para métodos específicos, aumente ou diminua o TTL ou ative ou desative a criptografia para respostas armazenadas em cache.

Você também pode usar parâmetros no método e formar chaves de cache para que o API Gateway armazene as respostas do método de acordo com os valores de parâmetro usados.

Gerenciamento de cache do API Gateway
–
O cache é cobrado a uma tarifa por hora.

Lembre-se de que para armazenar dados em cache é cobrada uma taxa horária que depende do tamanho do cache selecionado, independentemente do número de chamadas de API armazenadas em cache. Portanto, pense bem ao escolher o tamanho do cache e considere a quantidade de dados que você pretende armazenar em cache. 



Duas maneiras de verificar o cache

Métricas do CloudWatch: CacheHitCount e CacheMissCount
Crie um timestamp e inclua-o na resposta de sua API

Considerações de definição de preço

Cobrança fixa por milhão de solicitações do API Gateway

Com o API Gateway, você só paga quando suas APIs estiverem em uso, a um custo definido por milhão de solicitações.
O nível gratuito do API Gateway inclui um milhão de chamadas de API por mês durante até 12 meses.
Transferência de dados de saída a preços padrão da AWS
Não há taxas de transferência de dados de saída para APIs privadas. Em vez disso, aplicam-se taxas do AWS Private Link.