Autorizadores

Existem três maneiras principais de autorizar chamadas de API para seus endpoints do API Gateway.  
IAM e Signature versão 4 (também conhecido como Sig v4), autorizadores do AWS Lambda ou Amazon Cognito com grupo de usuários do Cognito.

Controle de utilização e planos de uso

O API Gateway também permite gerenciar o volume de chamadas de API que são processadas por meio do endpoint da API. As chaves de API e os planos de uso permitem que você crie planos muito específicos adequados para sua empresa.

Token de autenticação
Chaves de API

Com o API Gateway, você pode criar e distribuir chaves de API para seus clientes.  Os clientes incluem a chave de API através do cabeçalho x-API-chave em solicitações. 

Planos de uso

Você pode definir controles de utilização e limites de cota com base em chaves de API através do recurso de planos de uso. Você pode configurar planos de uso para:

Controle de utilização de chave de API por segundo e intermitência
Cota de chave de APIpor dia, semana, mês
Uso de chave de APIpor registros de uso diário]

Políticas de recursos

Embora uma política do IAM seja usada para conceder permissão a um usuário, grupo ou função, você também pode aplicar políticas diretamente no API Gateway usando uma política de recursos. Uma política de recursos
 é um documento de política JSON anexado a uma API para limitar o acesso de usuários a partir de uma contaespecificada, intervalo de endereços IP, VPC ou VPC endpoint.