Anatomia da chamada de API

O URL de invocação da API base segue um padrão

Você implanta sua API em um estágio.

Personalizar o nome do host

Você pode tornar o URL mais significativo para seus usuários usando um nome de domínio personalizado como host e escolhendo um caminho base para mapear o URL alternativo para sua API.  Você precisará de um certificado SSL/TLS para o nome de domínio. O API Gateway é integrado ao Amazon Certificate Manager (ACM) e permite importar seu próprio certificado ou gerar um certificado SSL com o ACM.

Etapas para criar uma API com o API Gateway

As etapas básicas para criar uma API a partir do console do API Gateway podem ser mapeadas diretamente para o detalhamento da API do URL de invocação:

Criar e nomear API
Escolha a opção Create API (Criar API) no console. Outra escolha importante que você deve fazer para salvar sua API é o tipo de endpoint. 

Quando você salva sua API, a AWS gera uma ID exclusiva para esse nome de API, que se torna parte do nome do host no URL de invocação.


Adicionar recursos
Use a opção Actions/Create Resource (Ações/Criar recurso) para criar um recurso. 

Você pode criar relacionamentos pai-filho entre seus recursos para uma API e especificar parâmetros de caminho usando colchetes.



Imagem destacando um recurso configurado como proxy e o parâmetro proxy no URL da API
Configurar recurso como proxy
Se você escolher esta opção, será criado automaticamente um método HTTP especial chamado “Any” (Qualquer). Um recurso proxy é expresso por um parâmetro de caminho de recurso especial {proxy+}, geralmente conhecido como um parâmetro de caminho voraz. O sinal + indica os recursos filhos que estão anexados a ele.

Criar método
Selecione Create Method (Criar Método) no menu Action (Ação) e escolha um verbo HTTP. Uma vez feito isso, você deverá concluir os outros itens de configuração, incluindo tempo limite e tipo de integração. 

Dependendo do tipo de integração selecionado, você terá que fornecer detalhes diferentes. Vamos falar um pouco sobre as opções de integração.

Tipos de integração do API Gateway
 função lambda, endpoint http, serviço aws, mock, link vpc.

