AWS Trusted Advisor

O AWS Trusted Advisor é um serviço web que inspeciona seu ambiente AWS e faz recomendações em tempo real de acordo com as práticas recomendadas da AWS.

O Trusted Advisor compara suas descobertas com as práticas recomendadas da AWS em cinco categorias: otimização de custos, desempenho, segurança, 
tolerância a falhas e limites de serviço. 
Para as verificações em cada categoria, o Trusted Advisor oferece uma lista de ações recomendadas e recursos adicionais para saber mais sobre as práticas recomendadas da AWS. 

As orientações feitas pelo AWS Trusted Advisor podem beneficiar sua empresa em todos os estágios da implantação. 
Por exemplo, você pode usar o AWS Trusted Advisor para ajudar enquanto cria novos fluxos de trabalho e desenvolve novos aplicativos. 
Ou você pode usá-lo enquanto faz melhorias contínuas em aplicativos e recursos existentes.

Painel do AWS Trusted Advisor

Ao acessar o painel do Trusted Advisor no AWS Management Console, você pode revisar verificações concluídas para otimização de custos, desempenho, segurança, 
tolerância a falhas e limites de serviço.

Para cada categoria:


bullet
A marca de verificação verde indica o número de itens para os quais não foram detectados problemas.


bullet
O triângulo laranja representa o número de investigações recomendadas.


bullet
O círculo vermelho representa o número de ações recomendadas.