Amazon EC2 Instance Storage e Amazon Elastic Block Store

Armazenamento de instância do Amazon EC2

O armazenamento de instância do Amazon EC2 oferece armazenamento temporário no nível de bloco para uma instância. Esse armazenamento está localizado em discos que estão anexados fisicamente ao computador host. Isso vincula o ciclo de vida dos dados ao ciclo de vida da instância do EC2. Se você excluir a instância, o armazenamento de instâncias também será excluído. Devido a isso, o armazenamento de instâncias é considerado armazenamento temporário. Leia mais sobre isso na documentação da AWS.

O armazenamento de instâncias é ideal se você hospedar aplicações que replicam dados para outras instâncias do EC2, como clusters do Hadoop. Para essas cargas de trabalho baseadas em cluster, ter a velocidade dos volumes conectados localmente e a resiliência de dados replicados ajuda a alcançar a distribuição de dados com alta performance. Ele também é ideal para armazenar temporariamente informações que são alteradas com frequência, como buffers, caches, dados transitórios e outros conteúdos temporários.

Amazon Elastic Block Storage (Amazon EBS)

Como o nome indica, o Amazon EBS é um dispositivo de armazenamento em nível de bloco que você pode anexar a uma instância do Amazon EC2. Esses dispositivos de armazenamento são chamados de volumes do Amazon EBS. Os volumes do EBS são, essencialmente, unidades de tamanho configurado pelo usuário conectadas a uma instância do EC2, semelhante à conexão de uma unidade externa ao laptop. Os volumes do EBS agem de forma semelhante aos drives externos de mais de uma maneira.

A maioria dos volumes do Amazon EBS só pode ser conectada a um computador por vez. A maioria dos volumes do EBS tem um relacionamento individual com instâncias do EC2, portanto, eles não podem ser compartilhados ou anexados a várias instâncias ao mesmo tempo. (Recentemente, a AWS anunciou o recurso de multiconexão do Amazon EBS que permite que volumes sejam anexados a várias instâncias do EC2 ao mesmo tempo. Esse recurso não está disponível para todos os tipos de instância e todas as instâncias devem estar na mesma zona de disponibilidade. Leia mais sobre esse cenário na documentação do EBS.)
Você pode desanexar um volume do EBS de uma instância do EC2 e anexá-lo a outra instância do EC2 na mesma zona de disponibilidade, para acessar os dados nele.
A unidade externa é separada do computador. Isso significa que, se ocorrer um acidente e o computador cair, seus dados estarão em sua unidade externa. O mesmo acontece com os volumes do EBS.
Você está limitado ao tamanho da unidade externa, pois ela tem um limite fixo de quão escalável ela pode ser. Por exemplo, você pode ter uma unidade externa de 2 TB, o que significa que você só pode ter 2 TB de conteúdo nela. Isso também se relaciona ao EBS, já que um volume também tem uma limitação máxima de quanto conteúdo você pode armazenar nele.
Escalar volumes do Amazon EBS

Você pode dimensionar volumes do Amazon EBS de duas maneiras.

Aumente o tamanho do volume, desde que ele não ultrapasse o limite máximo de tamanho. Para volumes do EBS, a quantidade máxima de armazenamento que você pode ter é de 16 TB. Se você provisionar um volume do EBS de 5 TB, poderá optar por aumentar o tamanho do volume até chegar a 16 TB.
Anexe vários volumes a uma única instância do Amazon EC2. O EC2 tem um relacionamento de um para muitos com volumes do EBS. Você pode adicionar esses volumes adicionais durante ou após a criação da instância do EC2 para fornecer mais capacidade de armazenamento para seus hosts.
Casos de uso do Amazon EBS

O Amazon EBS é útil quando você precisa recuperar dados rapidamente e fazer com que os dados persistam a longo prazo. Os volumes são comumente usados nos seguintes cenários.

Sistemas operacionais: volumes de inicialização/raiz para armazenar um sistema operacional. O dispositivo raiz de uma instância executada por meio de uma imagem de máquina da Amazon (AMI), geralmente, é um volume do Amazon EBS. Eles são comumente chamados de AMIs com suporte de EBS.
Bancos de dados: uma camada de armazenamento para bancos de dados em execução no Amazon EC2 que depende de leituras e gravações transacionais.
Aplicações corporativas: o Amazon EBS fornece armazenamento em bloco confiável para executar aplicações essenciais aos negócios.
Aplicações com alta taxa de transferência: aplicações que executam leituras e gravações longas e contínuas.
Tipos de volume do Amazon EBS

Os volumes do Amazon EBS são organizados em duas categorias principais: unidades de estado sólido (SSDs) e unidades de disco rígido (HDDs). Os SSDs fornecem alta performance para entrada/saída (E/S) aleatória, enquanto os HDDs fornecem alta performance para E/S sequencial. A AWS oferece dois tipos de cada um.

Benefícios do Amazon EBS

Aqui estão os benefícios de usar o Amazon EBS.

Alta disponibilidade: quando você cria um volume do EBS, ele é replicado automaticamente em sua zona de disponibilidade para evitar a perda de dados de pontos únicos de falha.
Persistência de dados: o armazenamento persiste mesmo quando sua instância não.
Criptografia de dados: todos os volumes do EBS oferecem suporte a criptografia.
Flexibilidade: os volumes do EBS oferecem suporte a alterações instantâneas. Você pode modificar o tipo de volume, o tamanho do volume e a capacidade das operações de entrada/saída por segundo (IOPS) sem interromper a instância.
Backups: o Amazon EBS oferece a capacidade de criar backups de qualquer volume do EBS.
Snapshots do Amazon EBS

Erros acontecem. Um erro é não fazer backup de dados e, em seguida, inevitavelmente perdê-los. Para evitar que isso aconteça com você, sempre faça backup de seus dados, mesmo na AWS.

Como seus volumes do EBS são compostos por dados da instância do Amazon EC2, você deve fazer backups desses volumes, chamados snapshots.

Os snapshots do EBS são backups incrementais que salvam apenas os blocos no volume que foram alterados após o snapshot mais recente. Por exemplo, se você tiver 10 GB de dados em um volume e apenas 2 GB de dados tiverem sido modificados desde o último snapshot, somente os 2 GB alterados serão gravados no Amazon Simple Storage Service (Amazon S3).

Quando você tira um snapshot de qualquer um dos volumes do EBS, os backups são armazenados de forma redundante em várias zonas de disponibilidade usando o Amazon S3. Esse aspecto do armazenamento do backup no Amazon S3 é tratado pela AWS, portanto, você não precisará interagir com o Amazon S3 para trabalhar com seus snapshots do EBS. Você os gerencia no console do Amazon EBS, que faz parte do console do Amazon EC2.

Os snapshots do EBS podem ser usados para criar vários novos volumes, estejam eles na mesma zona de disponibilidade ou em uma diferente. Ao criar um novo volume por meio de um snapshot, ele será uma cópia exata do volume original no momento em que o snapshot foi tirado.