Amazon DynamoDB: Um banco de dados severless.
Em um banco de dados não relacional, você cria tabelas. Uma tabela é um lugar onde você pode armazenar e consultar dados.

Bancos de dados não relacionais são às vezes referidos como “bancos de dados NoSQL” porque usam estruturas diferentes de linhas e colunas para organizar dados.
 Um tipo de abordagem estrutural para bancos de dados não relacionais é o uso de pares de chave-valor. Com pares de chave-valor, os dados são organizados em itens (chaves) 
 e cada item tem um atributo (valores). Pode-se pensar em atributos como sendo diferentes características de seus dados.

Em um banco de dados de chave-valor, você pode adicionar ou remover atributos de itens na tabela a qualquer momento. 
Além disso, nem todos os itens na tabela precisam ter os mesmos atributos. 

Tem schema flexivel.

Proposito especifico

Tempo de resposta de milisegundos

Totalmente gerenciado

Altamente escalável.

Amazon RDS --> Relacional
Alta disponibilidade automática recuperação fornecida,
Cliente é proprietário dos dados,
Cliente pe proprietario do schema,
cliente controla a rede.

Amazon DynamoDB
Chave-valor
Capacidade de produção massiva
Potencial de tamanhO de PB
Acesso a API granular