Banco de dados e armazenamento

Armazenamento de instâncias e Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)


--> Armazenamento de blocos 
Local para armazenar arquivos 

Se salvar dados no AWS host pode ser apagados após executar um terminate pois na hora de dar start a instancia vai para outro host devido a isso se usa o EBS
para salvar os dados importantes.

EBS cria discos virtuais que são chamados de volumes do EBS pode ser anexado as instancias do EC2.

Você defini tamanho, tipo e configurações e após associa ao EC2 e após grava.

Snapshots: Backups incrementais


Amazon simple storage Service S3

Pode armazenar e recuperar uma quantidade ilimitada de dados.
Os dados são armazenados como objetos,
Guarde onjetos em buckets,
Upload de objeto com tamanho máximo de 5TB,
Versões de objetos,
crie múltplos buckets.
Pode ser usado para hospedagem de sites estáticos Amazon S3.

Comparação entre o Amazon EBS e o Amazon S3

Elastic Block Store
* Tamanhos até 16 TIb,
*Sobreviver ao descarte de sua instância EC2,
*SSD por padrão,
*Opções HDD

Amazon simple storage Service S3
*Armazenamento ilimitado,
*Objetos individuais até 5000 GBs, 5TBS,
*Escreva uma vez/ leia várias,
*99.9999999% de durabilidade