AWS Database Migration Service (AWS DMS)

O AWS Database Migration Service (AWS DMS) permite migrar bancos de dados relacionais e não relacionais e outros tipos de armazenamentos de dados.

Com o AWS DMS, você move dados entre bancos de dados de origem e de destino. 
Os bancos de dados de origem e de destino podem ser do mesmo tipo ou de tipos diferentes. 
Durante a migração, o banco de dados de origem permanece operacional, reduzindo o tempo de inatividade em qualquer aplicativo que dependa do banco de dados. 

Por exemplo, suponha que você tenha um banco de dados MySQL armazenado localmente em uma instância do Amazon EC2 ou no Amazon RDS. Pense no banco de dados MySQL como seu banco de dados de origem. Usando o AWS DMS, você pode migrar seus dados para um banco de dados de destino, por exemplo, um banco de dados do Amazon Aurora.