Amazon RDS

O Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) permite que os clientes criem e gerenciem bancos de dados relacionais na nuvem sem a carga operacional do gerenciamento de banco de dados tradicional. Por exemplo, se você vende equipamentos de cuidado com a saúde e seu objetivo é ser o vendedor líder no Noroeste do Pacífico, construir um banco de dados não o ajudará diretamente a atingir esse objetivo, embora ter um banco de dados seja necessário para atingir o objetivo.

O Amazon RDS descarrega parte do trabalho não relacionado de criar e gerenciar um banco de dados. Você pode se concentrar nas tarefas que diferenciam sua aplicação, em vez de se concentrar em tarefas relacionadas à infraestrutura, como provisionamento, aplicação de patches, escalabilidade e restauração.

O Amazon RDS oferece suporte à maioria dos mais conceituados sistemas de gerenciamento de banco de dados relacionais, variando desde opções comerciais, opções de código aberto e até mesmo uma opção específica da AWS. Os mecanismos suportados do Amazon RDS são:

Comercial: Oracle, SQL Server
Open Source: MySQL, PostgreSQL, MariaDB
Nativo da nuvem: Amazon Aurora

A opção nativa da nuvem, Amazon Aurora, é um banco de dados compatível com MySQL e PostgreSQL construído para a nuvem. É mais durável, mais disponível e oferece performance mais rápida do que a versão do Amazon RDS do MySQL e do PostgreSQL. Para saber mais sobre o Amazon Aurora, consulte as Perguntas frequentes sobre o Amazon Aurora.

Instâncias de banco de dados

Assim como os bancos de dados que você mesmo constrói e gerencia, o Amazon RDS é baseado em computação e armazenamento. A parte de computação é chamada de instância de banco de dados, que executa o mecanismo de banco de dados. Dependendo do mecanismo da instância de banco de dados escolhido, ele terá diferentes recursos e configurações com suporte. Uma instância de banco de dados pode conter vários bancos de dados com o mesmo mecanismo, e cada banco de dados pode conter várias tabelas.

Abaixo da instância de banco de dados há uma instância do EC2. No entanto, essa instância é gerenciada por meio do console do Amazon RDS em vez do console do Amazon EC2. Ao criar sua instância de banco de dados, você escolhe o tipo e o tamanho da instância. O Amazon RDS oferece suporte às três famílias de instâncias a seguir:

Standard (Padrão), que inclui instâncias de uso geral
Memory Optimized (Memória otimizada), que é otimizada para aplicações que usam muita memória
Burstable Performance (Performance com capacidade de intermitência), que fornece um nível de performance de linha de base, com a capacidade de intermitência para o uso total da CPU
83.png
A instância de banco de dados escolhida afeta a quantidade de capacidade de processamento e memória que ela tem. As opções disponíveis dependem do mecanismo selecionado. Você pode encontrar mais informações sobre tipos de instância de banco de dados na seção Recursos.

Assim como uma instância normal do EC2, uma instância de banco de dados usa volumes do Amazon Elastic Block Store (EBS) como sua camada de armazenamento. Você pode escolher entre os seguintes tipos de armazenamento em volume do Amazon EBS:

Uso geral (SSD)
IOPS provisionadas (SSD)
Armazenamento magnético (não recomendado)



Amazon RDS em uma Amazon Virtual Private Cloud

Ao criar uma instância de banco de dados, você seleciona a Amazon Virtual Private Cloud (VPC) em que ficarão seus bancos de dados. Em seguida, selecione as sub-redes em que deseja que as instâncias de banco de dados sejam colocadas. Isso é chamado de grupo de sub-redes de banco de dados. Para criar um grupo de sub-redes de banco de dados, especifique o seguinte:

Zonas de disponibilidade (AZs) que incluem as sub-redes que você deseja adicionar
Sub-redes na AZ em que estão suas instâncias de banco de dados
As sub-redes que você adicionar devem ser privadas, para que elas não tenham uma rota para o gateway da Internet. Isso garante que sua instância de banco de dados e os dados dentro dela somente possam ser acessados pelo back-end da aplicação.

O acesso à instância de banco de dados pode ser ainda mais restrito usando listas de controle de acesso à rede (Network ACLs) e grupos de segurança. Com esses firewalls, você pode controlar, em um nível granular, o tipo de tráfego que deseja permitir em seu banco de dados.

O uso desses controles fornece camadas de segurança para sua infraestrutura. Isso reforça que somente as instâncias de back-end têm acesso ao banco de dados.

Proteger Amazon RDS com AWS Identity and Access Management (IAM)

As Network ACLs e os grupos de segurança ajudam os usuários a ditar o fluxo de tráfego. Se você quiser restringir as ações e os recursos que outros podem acessar, você pode usar políticas do IAM.

Fazer backup de dados

Você não quer perder seus dados. Para fazer backups regulares de sua instância do RDS, você pode usar:

Backups automáticos
Snapshots manuais
Backups automáticos
Backups automatizados são ativados por padrão. Isso faz backup de toda a sua instância de banco de dados (não apenas bancos de dados individuais na instância) e seus logs de transações. Ao criar sua instância de banco de dados, você define uma janela de backup que é o período em que os backups automáticos ocorrem. Normalmente, você deseja definir as janelas durante um momento em que seu banco de dados está com pouca atividade, pois isso pode causar maior latência e tempo de inatividade.

Você pode reter seus backups automatizados entre 0 e 35 dias. Você pode se perguntar: “Por que definir backups automatizados por 0 dias?” A configuração de 0 dias realmente impede os backups automáticos. Se você definir como 0, ele também excluirá todos os backups automatizados existentes. Isso não é ideal. O benefício de ter backups automatizados é ter a capacidade de fazer recuperação point-in-time.

A recuperação point-in-time cria uma nova instância de banco de dados usando dados restaurados em momento específico. Esse método de restauração fornece mais granularidade com a restauração do backup completo e reversão das transações até o intervalo de tempo especificado.

Snapshots manuais
Se você quiser manter seus backups automatizados por mais de 35 dias, use snapshots manuais. Os snapshots manuais são como tirar snapshots do Amazon EBS, a diferença é que você os gerencia no console do Amazon RDS. Esses são backups que você pode iniciar a qualquer momento. Eles existem até você excluí-los. Por exemplo, para atender a um requisito de conformidade que exige que você mantenha backups de banco de dados por um ano, você precisaria usar snapshots manuais. Se você restaurar dados de um snapshot manual, ele criará uma nova instância de banco de dados usando os dados do snapshot.


Opções de backup

É aconselhável implantar as duas opções. Os backups automatizados são benéficos para a recuperação point-in-time. Snapshots manuais permitem reter backups por mais de 35 dias.

Redundância com o Amazon RDS Multi-AZ

Quando você habilita o Amazon RDS Multi-AZ, o Amazon RDS cria uma cópia redundante do banco de dados em outra AZ. Você acaba com duas cópias do banco de dados: uma cópia primária em uma sub-rede em uma AZ e uma cópia em standby em uma sub-rede em uma segunda AZ.

A cópia principal do banco de dados fornece acesso aos dados para que as aplicações possam consultar e exibir as informações. Os dados na cópia primária são replicados de forma síncrona para a cópia em standby. A cópia em standby não é considerada um banco de dados ativo e não é consultada por aplicações.

Para melhorar a disponibilidade, o Amazon RDS Multi-AZ garante que você tenha duas cópias do banco de dados em execução e que uma delas esteja na função principal. Se surgir um problema de disponibilidade, como a perda de conectividade do banco de dados primário, o Amazon RDS acionará um failover automático.

Quando você cria uma instância de banco de dados, um nome do Domain Name System (DNS) é fornecido. A AWS usa esse nome DNS para o failover para o banco de dados em standby. Em um failover automático, o banco de dados em standby é promovido para a função principal e as consultas são redirecionadas para o novo banco de dados primário.

Para garantir que você não perca a configuração Multi-AZ, um novo banco de dados em standby é criado por qualquer um deles:

Rebaixar o primário anterior para standby se ele ainda estiver ativo e em execução
Uma nova instância de banco de dados em standby
O motivo pelo qual você pode selecionar várias sub-redes para um banco de dados do Amazon RDS é devido à configuração Multi-AZ. Você vai querer garantir que você tenha usado sub-redes em diferentes AZs para suas cópias primárias e em standby.