O AWS Artifact é sua primeira opção de recurso para informações relacionadas à conformidade que importam para você.
 Ele oferece acesso sob demanda aos relatórios de segurança e conformidade da AWS e a acordos online específicos. 
 Entre os relatórios disponíveis no AWS Artifact, estão o Service Organization Control (SOC – Controle de organização de serviço) 
 e o Payment Card Industry (PCI – Setor de cartões de pagamento), bem como certificações de órgãos de credenciamento de diversas áreas geográficas 
 e setores de conformidade que validam a eficácia da implementação e operação dos controles de segurança da AWS. Os acordos disponíveis no AWS Artifact 
 incluem o Business Associate Addendum (BAA – Adendo de associado comercial) e o Nondisclosure Agreement (NDA – Acordo de confidencialidade).

 Centro de conformidade para clientes

 A capacitação dos clientes é uma parte essencial do DNA da AWS. O centro de conformidade para clientes prioriza a segurança e a conformidade 
 de nossos clientes na AWS. Aprenda com as experiências dos outros clientes e descubra como seus colegas resolveram os difíceis desafios de conformidade, 
 governança e auditoria existentes no ambiente normativo atual.

Além disso, é possível acessar o nosso primeiro programa de treinamento para auditores de nuvem do setor.
 Os recursos de aprendizado da universidade online são programas de treinamento lógico criados especificamente 
 para profissionais de segurança, conformidade e auditoria. Esses recursos permitem criar as habilitações de 
 TI necessárias para que seu ambiente evolua para a próxima geração de auditoria e garantia da qualidade.