AWS Organizations

Suponha que sua empresa tenha múltiplas contas AWS. Você pode usar o AWS Organizationspara consolidar e gerenciar múltiplas contas AWS em um local central.

Ao criar uma organização, o AWS Organizations cria automaticamente uma raiz, que é o contêiner primário para todas as contas de sua organização. 

No AWS Organizations, você pode controlar de forma centralizada as permissões para as contas em sua organização usando as políticas de controle de serviço (SCPs).
 As SCPs permitem que você coloque restrições nos serviços AWS, recursos e ações individuais de API que os usuários e funções em cada conta podem acessar.


 Unidades organizacionais

No AWS Organizations, você pode agrupar contas em unidades organizacionais (UO) para facilitar o gerenciamento de contas com requisitos de negócios ou segurança semelhantes. 
Ao aplicar uma política a uma UO, todas as contas na UO herdam automaticamente as permissões especificadas na política.  

Ao organizar contas separadas em UO, você pode isolar mais facilmente cargas de trabalho ou aplicativos com requisitos de segurança específicos. 
Por exemplo, se sua empresa tiver contas que podem acessar apenas os serviços AWS que atendam a determinados requisitos normativos, você poderá colocar essas contas em uma UO.
 Em seguida, você pode associar uma política à UO que bloqueia o acesso a todos os outros serviços AWS que não atendam aos requisitos normativos.