AWS Identity and Acess Management(IAM) -> Permite que você gerencie recursos de segurança e o acesso aos serviços.

O IAM oferece felexibilidade de configurar o acesso com base nas necessidades operacionais e de segurnaça específicas
da sua empresa. Você pode fazer issso usando uma combinação dos recursos, segue recursos:
*Usuários, grupos e funções do IAM,
*Políticas do IAM,
*Autenticação multifator

Na AWS quando se cria um usuário pela primeira vez a identidade é definida como usuário raiz.

Prática recomendada:

Não use o usuário-raiz para tarefas cotidianas.

Em vez disso, use o usuário-raiz para criar seu primeiro usuário do IAM e atribua a ele permissões para criar outros usuários.

Em seguida, continue a criar outros usuários do IAM e acesse essas identidades para executar tarefas comuns em toda a AWS. 
Use o usuário-raiz somente quando precisar executar um número limitado de tarefas disponíveis somente para o usuário-raiz. 
Exemplos dessas tarefas são a alteração do endereço de e-mail do usuário-raiz e a alteração do plano do AWS Support.

Usuários IAM

Um usuário do IAM é um identidade que você cria na AWS.
Ele representa a pessoa ou o aplicativo que interage com os serviços e recursos AWS. Consiste em um nome e credenciais.

Por padrão, ao criar um novo usuário do IAM na AWS, não há permissões associadas a ele. 
Para permitir que o usuário do IAM execute ações específicas na AWS, como iniciar uma instância do Amazon EC2 ou criar um bucket do Amazon S3, 
você deve conceder ao usuário do IAM as permissões necessárias.

Prática recomendada:

Recomendamos que crie usuários individuais do IAM para cada pessoa que precisa acessar a AWS.  

Mesmo que você tenha vários funcionários que precisem do mesmo nível de acesso, você deve criar usuários individuais do IAM para cada um deles. 
Isso fornece segurança adicional, permitindo que cada usuário do IAM tenha um conjunto exclusivo de credenciais de segurança.

Políticas do IAM

As políticas do IAM permitem que você personalize os níveis de acesso dos usuários aos recursos. 
Por exemplo, você pode permitir que os usuários acessem todos os buckets do Amazon S3 em sua conta AWS ou apenas um bucket específico.

Prática recomendada:

Siga o princípio de segurança de menor privilégio ao conceder permissões.

Seguindo esse princípio, você ajuda a impedir que usuários ou funções tenham mais permissões do que o necessário para executar as tarefas.

Por exemplo, se um funcionário precisar acessar apenas um bucket específico, especifique o bucket na política do IAM.
 Faça isso em vez de conceder ao funcionário acesso a todos os buckets em sua conta AWS.

 Grupos do IAM

Um grupo do IAM é um conjunto de usuários do IAM. Ao atribuir uma política do IAM a um grupo, 
todos os usuários do grupo recebem permissões especificadas pela política.

Funções do IAM
Uma função do IAM é uma identidade que você pode assumir para obter acesso temporário a permissões.

Autenticação multifator

Você já entrou em um site que exigia várias informações para verificar sua identidade? 
Talvez tenha sido necessário digitar sua senha e, em seguida, uma segunda forma de autenticação, como um código aleatório enviado para o telefone.
 Esse é um exemplo de autenticação multifator.

No IAM, a autenticação multifator (MFA) fornece uma camada adicional de segurança para sua conta AWS.