AWS Key Management Service (AWS KMS)
O AWS Key Management Service (KMS) facilita a criação e o gerenciamento de chaves criptográficas e o controle do seu uso em uma ampla variedade de serviços da AWS e em seus aplicativos. O AWS KMS é um serviço seguro e resiliente que usa módulos de segurança de hardware validados ou em processo de validação pelo FIPS 140-2 para proteger suas chaves. 
O AWS KMS é integrado ao AWS CloudTrail para fornecer logs contendo toda a utilização das chaves para ajudar a cumprir requisitos normativos e de compatibilidade.

AWS WAF – Web Application Firewall
O AWS WAF é um firewall de aplicações Web que ajuda a proteger suas aplicações Web ou APIs contra bots e exploits 
comuns na Web que podem afetar a disponibilidade, comprometer a segurança ou consumir recursos em excesso. O AWS WAF oferece controle sobre 
como o tráfego atinge suas aplicações, permitindo que você crie regras de segurança que 
controlam o tráfego de bots e bloqueiam padrões de ataque comuns, como injeção de SQL ou cross-site scripting. 
Você também pode personalizar regras que filtram padrões de tráfego específicos. Você pode começar rapidamente usando regras gerenciadas para o AWS WAF,
 um conjunto pré-configurado de regras gerenciadas pela AWS ou por vendedores do AWS Marketplace para resolver problemas como os dez principais 
 riscos de segurança e bots automatizados do OWASP que consomem recursos em excesso, distorcem métricas ou podem causar um tempo de inatividade. 
 Essas regras são atualizadas regularmente conforme surgem novos problemas. O AWS WAF inclui uma API multifuncional que você pode usar para automatizar a criação, 
 a implantação e a manutenção de regras de segurança.

Você pode implantar o AWS WAF no Amazon CloudFront como parte de uma solução de CDN,
 no Application Load Balancer que faz frente aos servidores Web ou de origem executados no EC2, 
 no Amazon API Gateway para suas APIs REST ou no AWS AppSync para suas APIs GraphQL. Com o AWS WAF, 
 você paga apenas pelo que usar e o preço é baseado em quantas regras você implanta e quantas solicitações da Web sua aplicação recebe.

 Amazon Inspector

 O Amazon Inspector ajuda a melhorar a segurança e a conformidade dos aplicativos executando avaliações de segurança automatizadas. 
 Ele verifica os aplicativos quanto a vulnerabilidades de segurança e desvios das práticas recomendadas de segurança, como acesso aberto a instâncias do Amazon EC2 
 e instalações de versões de software vulneráveis. 

Depois que o Amazon Inspector faz uma avaliação, ele fornece uma lista de descobertas de segurança. A lista prioriza por nível de gravidade, 
com uma descrição detalhada de cada problema de segurança e uma recomendação sobre como corrigi-lo. Contudo, a AWS não garante que seguir 
as recomendações feitas resolverá todos os possíveis problemas de segurança. 
Sob o modelo de responsabilidade compartilhada, os clientes são responsáveis pela segurança de ferramentas, aplicativos e processos executados nos serviços AWS.

Amazon GuardDuty
O Amazon GuardDuty é um serviço que fornece detecção inteligente de ameaças para sua infraestrutura 
e seus recursos AWS. Ele identifica ameaças monitorando continuamente a atividade da rede e o comportamento da conta no seu ambiente AWS.